11) 11. a, 1—4. 161

dominam faciles aditus per carmina quaro.» cf. Prop. III. 1,
7—8: «Miramur, nobis et Baccho ct Apolline dextro Turba
puellarum si mea verba colitis horor-am claro volate No-
mina: aon apta est gratio cestra 1111111, 11111111, 15--161
«Ite procul, Musae, si non prodestis amanti: Non ego vos, ut
sint bella canenda, colo.» pratia vostro, favor.

V. 38. pracpareas qaae 1111111 dictat Amor, cf. Prop. II. 1,
34: «Non haec Calliope, non haec mihi cantat Apollo: Ingenium
nobis ipsa puella facit.» —- purpureas.. .. Amor, de rubore
faciei cogitandum. --- dictat, ex Prop. IV. 1, 133: «Tum mihi
pauca suo de carmine dictat Apollo.» Of. Ov. Her. 15, 27: «At
mihi Pegasides blandissima carmina dictant.»

Π.
Lib. II. eleg. 2.

Ad eunuchum puellas custodem. Argumentum sumptum vi·
detur ex comoedia Atticorum nova, ubi servi primarias agebant
partes. In monitis servo datis inde a 11117. poeta ante oculos
habuit Plaut. Mil. Glor. H. 3., ubi Palaestrio monet conser-
vum suurn Sceledrum‚ ne peccata dominae prodere audeat.

(lum hac elegia artissime cohaeret sequens

„.-——-.

V. l—-d. Quem peaes cst etc.‚vss. 1- l. poeta respicere vl-
detur Prop. H. 13, 3----o: «Ingenuus quisquam alterius dat
munera serm, Ut promissa suae verba ferat domina, Et (11111-
111 totiens: «Quanam nunc porticus illam integit» et «campo
quo movet illa pedes.» m- Bagoo, nomen eunuchi, ut apud
8111111. p. 15. 1111111111 apud alios Βαγώας. Vox a Persis
sumpta; apud Persas 1111111 plures crant eunuchi hoc nomine
noti, inter quos celeberrimus ille, qui Artaxerxem ΠΙ. occidit;
cf. Quintil. 1111, al. Commune hoc eunuchorum nomen apud

Persas irrisae affirmat Plin. N. H. XHI. ll: «in horto Bagou:

Nemesim .· Ρ. Ovidii Nasonis Amores. 11

 

